
Ein Schweizer Dorfpolizist entdeckte ein Auto an der Straßenseite mit laufendem Motor, als er sich näherte, glaubte er einen Fahrer zu erblicken, der im Alkoholrausch eingeschlafen sei. Jedoch entpuppte sich der Fahrer als tot, ein Schuss in seine Schläfe, wie später bekannt wird. Die Ermittlungen werden aufgenommen von Kommissar Bärlach und nach dem Besuch der Wohnung von dem Opfer hat er bereits einen Verdacht geäußert. Während des Besuchs von Bärlach in Schmied Wohnung fand, er eine Mappe, die er einstach und vor Tschanz geheim hielt.
In einer weiteren abendlichen Ermittlung, bei dem Versuch, die Route von Schmied zu rekonstruieren, kam heraus, dass an einer Tankstelle Schmied gesichtet wurde. An dem Ort, wo Schmied tot aufgefunden wurde, standen Bärlach und Tschanz als sie Limousinen sahen, die zu einer Abendgesellschaft zu gehören scheinen. Tschanz erläutert seine Vermutung, dass Schmied seinen Anzug anhatte, um an einer Abendgesellschaft teilzunehmen, also folgen sie den Limousinen. Die beiden folgen die Wagen bis zu einem Haus am Ende eines Feldweges, auf dem Schild des Hauses erkannte man nur ein G und anhand von der Recherche im Telefonbuch kam heraus, dass es nur 2 Personen gibt, mit dem initial G. Tschanz und Bärlach umkreisen das Haus und werden von einem Hund angegriffen. Der Hund biss sich in Bärlachs Arm und wurde erst im letzten Moment von Tschanz mithilfe seines Revolvers niedergestreckt. Die Feiernden im Haus, die nun alarmiert sind, zeigen sich nicht erfreut über den Besuch der Polizei und der Anwalt von dem Hausbesitzer verhindert die Kontaktaufnahme mit dem Besitzer. Jedoch zeigte er sich willig, ein Foto des Mordopfers zu zeigen und später Bericht zu erstatten.
Bärlach steuert ein Wirtshaus an und Tschanz trifft mittlerweile den Polizisten, die Gastmann befragt haben. Es stellte sich heraus, dass Gastmann nichts bekannt ist über ihn und man Auskunft bei einem bekannten Schriftsteller erlangen. Als beide zurück in Bärlachs Haus sind, bedankt sich Bärlach nochmals bei Tschanz, dass er sein Leben gerettet hat.